---
{"dg-publish":true,"permalink":"/9.일지/2023-07-15/","dgPassFrontmatter":true,"noteIcon":""}
---



2023-07-15 / 13:10 


### 오피스 365 에서 전체 슬라이드 차트의 line 굵기를 변경 

```
Sub ChangeChartLineWidth()
    Dim sld As Slide
    Dim shp As Shape
    Dim cht As Chart
    Dim ser As Object ' Object 형식으로 변경합니다.

    ' 모든 슬라이드에서 차트를 찾아 선 굵기를 변경합니다.
    For Each sld In ActivePresentation.Slides
        For Each shp In sld.Shapes
            If shp.HasChart Then
                Set cht = shp.Chart
                For Each ser In cht.SeriesCollection
                    ser.Format.Line.Weight = 1.5 ' 변경할 선 굵기를 지정합니다. 여기서는 1.5로 설정하였습니다.
                Next ser
            End If
        Next shp
    Next sld
End Sub
```

### CPU Load 의 지수 평활법

지수 평활 지수(Exponential Smoothing)는 이동평균을 사용하여 시계열 데이터의 부드러운 추세를 추정하는 방법입니다. 시계열 데이터는 시간에 따라 변화하는 데이터를 의미합니다. 이동평균은 과거 데이터를 평균화하여 현재 값의 추세를 예측하는 데 사용됩니다.

지수 평활 지수는 이동평균을 계산할 때 가중치를 사용합니다. 최근 데이터에 더 큰 가중치를 부여하여 과거 데이터의 영향력을 줄입니다. 이를 통해 예측값이 현재 추세에 더 잘 부합하도록 합니다.

지수 평활 지수의 계산 방식은 다음과 같습니다:

초기 추정치(Initial Estimate)를 설정합니다. 이는 첫 번째 데이터 포인트의 값으로 시작할 수 있습니다.

다음 데이터 포인트가 도착하면, 이를 사용하여 현재 추정치(Current Estimate)를 업데이트합니다. 이때, 이전 추정치와 현재 데이터 포인트 사이에 가중 평균을 사용합니다. 가중치는 지수 평활 계수(Exponential Smoothing Coefficient)라고도 불리며, 일반적으로 0과 1 사이의 값을 가집니다.

추정치를 업데이트한 후, 다음 데이터 포인트가 도착할 때까지 2단계를 반복합니다.

지수 평활 지수는 최근 데이터에 높은 가중치를 주기 때문에 이동평균보다 빠르게 추세에 반응합니다. 이는 추세를 부드럽게 추정하고 예측하기에 적합합니다. 그러나 지수 평활 지수는 과거 데이터의 영향력을 완전히 제거하지 않으며, 계산에는 모든 이전 추정치가 필요합니다.

CPU Load의 경우, 지수 평활 지수를 사용하여 최근 CPU 부하를 평활화하고 이동평균을 계산하여 CPU Load의 추세를 예측합니다. 이를 통해 CPU 부하의 변동을 완화하고 실제 시스템 상태를 파악하는 데 도움이 됩니다.

#### 감쇠인수

지수 평활법에서 감쇠인수(Decay Factor)는 지수 평활 계산에 사용되는 가중 평균의 가중치를 결정하는 데 사용됩니다. 감쇠인수는 0과 1 사이의 값으로 설정되며, 일반적으로 알파(α)라는 기호로 표현됩니다.

감쇠인수의 계산 방법은 다음과 같습니다:

알파(α) 값을 설정합니다. 이 값은 0과 1 사이의 실수로, 일반적으로 사용자가 정해줍니다. 알파 값이 작을수록 이전 데이터의 영향이 크고, 알파 값이 클수록 최근 데이터의 영향이 큽니다.

감쇠인수(Decay Factor)는 1 - 알파(1 - α)로 계산됩니다. 이 값은 지수 평활 계산에 사용되는 가중치를 결정합니다. 감쇠인수가 작을수록 이전 데이터의 영향이 커지고, 감쇠인수가 클수록 최근 데이터의 영향이 커집니다.

예를 들어, 알파(α) 값이 0.2인 경우, 감쇠인수는 1 - 0.2 = 0.8로 계산됩니다. 이는 이전 데이터의 가중치가 0.8이 되고, 최근 데이터의 가중치가 0.2가 됨을 의미합니다.

감쇠인수를 설정함으로써 지수 평활법은 최근 데이터에 더 큰 가중치를 주고, 이전 데이터의 영향을 감소시킵니다. 이를 통해 추세를 부드럽게 추정하고 예측하는 데 도움이 됩니다. 알파(α) 값을 조정하여 감쇠인수를 적절하게 설정하는 것이 중요합니다.