---
{"dg-publish":true,"permalink":"/9.일지/2023-05-01/","dgPassFrontmatter":true}
---


- 의도에 관하여
> 중요한 건 시점의 전환입니다. 내가 무엇을 중요하게 생각하고 무엇을 선택하고 있는지 알아차리는 거죠. 즉 못한 게 아니라 하지 않기로 선택한 것임을 받아들이는 데에 있습니다. 그리고 후회하고 다른 선택을 하는 것이죠.
> ....
> 그러면 지나치게 집착하지도 않고. 휴식을 하기로 ‘결정’하거나. 조바심이나 긴장감보다는 편안함과 여유로움을 선택할 수도 있습니다. 그런 사람이 세상에 많은 이유는 코리아가 사람들에게 조바심을 세뇌시키기 때문은 아닐까 싶기도 해요. (학자들은 그렇다고 합니다만)
	
  - 의도를 가진다는게 이해한 바가 맞다면, 마음에 강제성이 없이 약간의 목표를 가지고 노력을 한것이라고 생각한다. 즉 마음이 가는대로 하되, 거기에 약간의 노력을 더해보는것. (마음이 어딘가로 동하지도 않고, 노력을 하기싫은거라면 그런거라면 아무것도 하지 않는게 맞는지에 대한 의문은 계속됨.) 억지로 하는 중~고등학생처럼의 마음가짐에 대한 말에 거부감을 가졌지만, 오히려 거부감을 가졌다는데에서 가장 약한 부분이 아닐까 생각이 들었다. 삶에 대한 주체는 자신이며, 선택은 개인의 것이지만. 매번 후회하기 싫어(?)서 그건 "항상 옳았던 선택이야" 라고 생각했던 것이라던가, 어떠한 상황에 대해 주체적으로 결정하지 못하는것은, 결정권에 대한 부분이 어려서부터 나에게 있었던 적이 없었고, 환경이 그렇지 않았기 때문이겠지. 하지만,
	위의 내용처럼 "아니면 말아 라는식"의 태도는 아무것도 바꾸지 못하는게, 지금의 교착상태가 아닐까한다. 그런것들을 고쳐보려고, 억지로 내보이려 10년이 넘는 자취생활하는 동안에도  취향이라던가 -자존감- 같은 자의성의 카테고리에 들어가는 것들에 대해서는 큰 발전이 없었던듯 하다. 계속해서 생각이 드는건, 현재 상태에 계속 안주하고 싶어하면서도 결국엔 다시 패턴화된 생각과 "마음을 바꾸고 싶다"고 어딘가 한켠에서는 갈증이 있는게 참 희안하면서도, 이상한일이다. 아니면, 이런상태를 일부러 즐긴다던가(변태?). 
	그렇다면 난 굳이 노력이나 비용을 지불해가며, 왜 바꾸고 싶어할까. 회의적인 시각은 큰 도움이 되지 않기 때문이며, 관계에서 위로를 받는게 현재까지의 삶을 살아오면서 가장 큰 따뜻함이였기 때문에. 그러니까. 가시 돋힌 말들, 남들을 상처 입히는 냉소, 냉담. 이런것들을 버리기 위해서.

>   변화하려면 나라는 인간과, 나에게 영향을 주는 요인과 환경들… 시스템을 알아야 합니다. 그래서 제가 시스템 사고 이야기도 하고, 저희가 회고도 쓴 것입니다.

 그렇다면, 어떻게 하는게 좋을까.
 어떻게 하면 좋을까에 대한 답은 나와있지만, 지금은 내가 뭘 원하는지에 대한 명확함.
 그리고 그 명확함을 수행할수 있는 의지-의도-가 필요함.

(잘안되서 화가 나지만-) 굳이 써보는 이야기.
- 관찰하기
	- 매번 ~니까. 혹은 생각하지도 않고 넘기던 패턴들에 대해. -> 알아차린다.
	- 회고에 대한 피드백을 받는다.
	- 기분에 대해, 감정에 대해 살펴보기....
- 많은것들을 시도해보는것.
	- 요즘은 "최강야구"를 보는중.
	  내가 좋아하던 은퇴한 선수들을 보고 있자니, 알수없는 감정이 북받쳐서 눈물이 나옴.
	- 3km 달리기를 꾸준히 하는것. 
	  몸이 힘들어서 침대에서 못일어나는 일을 줄여보자.

