---
{"dg-publish":true,"permalink":"/9.일지/2023/2023-10-25/","dgPassFrontmatter":true,"noteIcon":""}
---



- pga hist stat

Aggregate PGA Auto Target은 자동 PGA 메모리 관리 기능을 사용하는 경우 자동으로 조정되는 PGA 메모리 할당 상한 값을 나타냅니다.
Aggregate PGA Target Parameter은 사용자가 수동으로 설정한 PGA 메모리 할당 상한 값을 나타냅니다. 이 값은 데이터베이스 세션 및 작업에 대한 최대 PGA 메모리 할당을 제어합니다.
Bytes Processed는 특정 작업이나 쿼리에서 처리한 데이터의 바이트 수를 나타냅니다.
Cache Hit Percentage은 데이터베이스 캐시에 대한 조회가 캐시에서 성공한 비율을 나타냅니다. 높은 캐시 히트 퍼센트는 I/O를 줄이고 성능을 향상시키는 데 도움이 됩니다.
Extra Bytes Read/Written은 데이터베이스 작업 중에 추가로 읽거나 쓴 바이트 수를 나타냅니다. 이 값이 높으면 불필요한 I/O가 발생했음을 나타냅니다.
Global Memory Bound는 Oracle 데이터베이스에서 사용 가능한 전체 메모리의 한계를 나타내는 메트릭입니다. 이 값은 데이터베이스 시스템 전체에서 사용 가능한 메모리 자원의 한도를 나타냅니다.
Max Processes Count는 최대 동시 실행 가능한 프로세스 수를 나타냅니다. 이 값은 시스템의 용량과 리소스 제한을 결정하는 데 중요합니다.
Maximum PGA Allocated은 측정 기간 동안 최대로 할당된 PGA 메모리 양을 나타냅니다. 이 값은 PGA 메모리 사용의 피크를 나타냅니다.
Maximum PGA Used for Auto Workareas는 자동 PGA 메모리 관리를 사용하는 경우, 자동으로 조정된 PGA 메모리 양 중에서 최대로 사용된 양을 나타냅니다.
Maximum PGA Used for Manual Workareas는 수동 PGA 메모리 할당을 사용하는 경우, 수동으로 할당된 PGA 메모리 중에서 최대로 사용된 양을 나타냅니다.
Over Allocation Count는 PGA 메모리 할당을 초과하여 요청한 경우의 횟수를 나타냅니다. 적절한 PGA 메모리 할당을 유지하기 위해 중요한 메트릭입니다.
PGA Memory Freed Back to OS는 PGA 메모리에서 운영 체제로 반환된 양을 나타냅니다. 이 값은 메모리 관리와 성능 최적화를 평가하는 데 사용됩니다.
Process Count는 현재 활성화된 데이터베이스 프로세스의 수를 나타냅니다. 이 값은 데이터베이스의 작업 부하 및 확장 가능성을 평가하는 데 사용됩니다.
**Recompute Count (Total)**는 PGA 메모리 할당에 대한 다시 계산 요청의 총 수를 나타냅니다. 이 값은 PGA 할당의 동적 조정과 관련이 있습니다.
Total Freeable PGA Memory는 현재 할당된 PGA 메모리 중에서 여전히 해제 가능한 메모리 양을 나타냅니다.
Total PGA Allocated는 측정 기간 동안 전체 데이터베이스에 할당된 PGA 메모리 양을 나타냅니다.
Total PGA Inuse는 측정 기간 동안 전체 데이터베이스에서 실제로 사용 중인 PGA 메모리 양을 나타냅니다.
Total PGA Used for Auto Workareas는 자동 PGA 메모리 관리를 사용하는 경우 전체 데이터베이스에서 자동으로 조정된 PGA 메모리의 총 사용량을 나타냅니다.
Total PGA Used for Manual Workareas는 수동 PGA 메모리 할당을 사용하는 경우 전체 데이터베이스에서 수동으로 할당된 PGA 메모리의 총 사용량을 나타냅니다.

#pga
